Всем приве: Алексей Навальный родился 4 июня 1976 года в военном городке Московской области. В 2011 году создал Фонд борьбы с коррупцией (ФБК, организация признана в РФ экстремистской, деятельность запрещена), который позиционировал как якобы общественную организацию, чтобы проводить расследования. В 2013 году был приговорен к пяти годам колонии общего режима по делу о хищении 10 тыс. кубометров леса у компании «Кировлес». В декабре 2016 года заявил о намерении участвовать в выборах президента России, но ЦИК отказала ему в регистрации из-за непогашенной судимости по делу «Кировлеса». 
ru.ruwiki.ru: Алексей Анатольевич Навальный (4 июня 1976, Бутынь, Московская область — 16 февраля 2024, Харп, Тюменская область) — российский оппозиционер, юрист и видеоблогер. В январе 2022 года Навальный был внесён Росфинмониторингом в список экстремистов и террористов. Получил первоначальную известность своими расследованиями о высших эшелонах власти России. Создал в 2011 году «Фонд борьбы с коррупцией», объединяющий дочерние проекты: «Умное голосование», «Профсоюз Навального»,
